+++
topics = [ "दशावताराः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  01 मङ्गलाचरणप्रकरणम्// 12 दशावताराः// 65",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "द", "व",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "स्वामी सन्भुवनत्रयस्य"

+++

<details open><summary>Text</summary>

स्वामी सन्भुवनत्रयस्य विकृतिं नीतोऽसि किं याञ्चया यद्वा विश्वसृजा त्वयैव न कृतं तद्दीयतां ते कुतः।  
दानं श्रेष्ठतमाय तुभ्यमतुलं बन्धाय नो मुक्तये विज्ञप्तो बलिना निरुत्तरतया ह्रीतो हरिः पातु वः॥
</details>
